---
id: 43
title: 'Наказания в социальных сетях'
date: '2014-04-18T11:57:00+07:00'
author: getked
layout: post
guid: 'https://getked.ru/?p=43'
permalink: /nakazaniya-v-socialnyx-setyax/
categories:
    - 'Без рубрики'
---

Социальный сети очень демократичны. Пользователи массово набивают их порнографией, спамом, пиратскими фильмами с музыкой и не испытывают угрызений совести. Несмотря на то, что у сетей есть свои правила, только особо наглые и дикие получают наказание — как правило, это блокирование учетной записи на некоторое время или перманентно.

## Ограничение прав

Нет необходимости полностью лишать человека доступа. Если закроем перед пьяницей дверь бара, то получим меньше мордобоя и недовольных клиентов. Но как бы цинично не звучало, пьяница — это деньги. Выгонять его не нужно — достаточно посадить за отдельный столик и наградить пристальным взгядом охранника. Используйте статистику социальной сети и лишайте нарушителей наиболее популярных сервисов. Геймеру можно играть только один час и в дневное время, киноман не увидит HD-видео, а аудиофилы забывают о битрейте выше 128 килобит.

## Принудительная смена аватаров и статусов

Клеймению преступников сотни, если не тысячи, лет. Богохульники, воры, проститутки, убийцы — все они в разных странах получали отличительные знаки на теле. Карательный отряд с раскаленной кочергой создавать не будем, а вот на аватарки и статусы покуситься можно. Подойдут как простые осуждающие отметки, так и полная смена изображения на противоположную интересам и убеждениям. Гламурная киса получает бомжиху-алкоголичку, активный участник групп о спортивных автомобилях — старый раздолбанный запорожец.

## Игнорирование

Работает только в тех случаях, когда у человека есть страх потерять любовь общества. Активность зазнавшегося пользователя не будет видна в лентах друзей, а его фотографиям нельзя ставить лайки. Киберсмерть. Отличный способ, ведь важнее принятия обществом может быть только потребность в безопасности и еда со сном. Главное не увлекаться и помнить, что идет борьба с поведением человека, а не его полное моральное уничтожение.