---
title: "Опыт вызова такси Лидер"
date: "2015-02-13"
categories: 
  - "без-рубрики"
---

Редко езжу на такси. Зачем отдавать деньги какому-то чуваку на Рено, если можно доехать на общественном транспорте? Ну да, тепло и быстрее, зато нужно дожидаться водителя, который включит свою любимую радиостанцию и будет трепаться без умолку. Хотя бывают случаи, когда можно прибегнуть к таксистам. Например, везете с собой тяжелую сумку в позднее время. Или просто лень выходить на улицу.

Чтобы вылететь в Москву нужно было найти такси, которое довезет в Толмачево и выдаст квитанцию для отчетности. Половина компаний их не дает, другая половина готова выдать если я заранее договорюсь с оператором по телефону. Если я договорюсь, а водитель в конце поездки окажется без чека, то меня еще и попробуют оставить крайним, вроде «вы ничего не говорили». Этого мне не хотелось, поэтому принялся искать такси с онлайн-вызовом чтобы видеть свои заказы. Из всего попавшегося единственной подходящей службой оказался Лидер.

Поставил приложение из Google Play, попробовал зарегистрироваться — облом. SMS на мой мегафонский номер никак не хотело приходить. А после нескольких попыток мне заявили, что я сильно настойчивый и жди-ка ты теперь до завтра. Через два дня после этого SMS все-таки пришло, но я уже успел сделать заказ через сайт. Да и как оказалось, в приложении нельзя указать информацию про чек.

Форма заказа удобная. Подсказки при заполнении адресов, есть список самых популярных мест, сразу же рассчитывается стоимость поездки. В дополнительных параметрах у Лидера, кроме нужной мне выдачи квитанции, есть еще «багаж», «детское сиденье», «перевозка животных» и «встреча с табличкой». Есть еще «некурящий водитель», хотя в моем понимании все водители такси не должны курить в салоне и должны вешать какой-нибудь простенький ароматизатор.

Сначала пришло сообщение про прием заказа, в котором указана цена, маршрут и стоимость. Из приятных мелочей — телефон диспетчера, по которому я сразу и перезвонил. Дело в том, что не смотря на выбранную мной выдачу квитанции в личном кабинете на сайте про неё ничего нет. Но оказалось что все ОК, заказ будет подан в лучшем виде.

За 20 минут до назначенного времени пришло еще одно сообщение, уже с указанием цвета, марки и номера автомобиля, который должен приехать. А еще чуть позже позвонил робот и продиктовал все тоже самое.

Выхожу на улицу, жду машину. Осталось 5 минут до назначенного времени, звонит телефон: «Внимание, звонок от водителя». Как оказалось, на улице сильно скользко и водитель хочет узнать не срочно ли мне нужно ехать. Ну как срочно — я рассчитывал на возможную задержку и вызов другого такси в крайнем случае, поэтому готов ждать еще 10 минут. Приезжает, сажусь в салон и едем до аэропорта.

Вообще водитель оказался хорошим. Парень примерно моего возраста, молчаливый. Музыка в салоне играла с каких-то неизвестных мне радиостанций, но тихая и не напрягающая. Уже ставший постоянным затор на пересечении Громова и Петухова срезали через дворы, а аварию на Толмачевском шоссе объехали через частный сектор. При всем этом я не заметил у него навигатора на приборной панели.

Приехали вовремя, квитанцию я получил. Буду ли еще пользоваться услугами Лидера? Да, мне понравилось. Вот только еще бы допилить мобильное приложение, и цены бы им не было.
