---
id: 49
title: 'Добровольный проигрыш'
date: '2019-05-17T11:59:00+07:00'
author: getked
layout: post
guid: 'https://getked.ru/?p=49'
permalink: /dobrovolnyj-proigrysh/
categories:
    - 'Без рубрики'
---

Интересно, как по-разному в спорте относятся к добровольной сдаче. Возьмём футбол. Команда проигрывает со счетом 5:0, но футболисты не могут уйти с поля до окончания матча — это гарантированный скандал. Отчасти всё из-за командной игры. Среди участников нет человека, который бы выразил авторитетное мнение покинуть поле. С другой стороны фанаты. Тот же стадион Олд Траффорд вмещает больше 75 000 зрителей — сдавшуюся команду просто не поймут. Фанаты пришли на все 90 минут матча, а им показали только 20.

Теперь бокс. Ну или популярные сейчас смешанные единоборства. Увидеть сдавшихся бойцов в них можно регулярно. Иногда участник добровольно прекращает борьбу во время перерыва — он в состоянии стоять на ногах, но дальше не выдержит. Другое дело во время проведения болевого приема — ощущения настолько болезненные, что только сдача позволит не получить повреждения. Третий случай — секунданты выбрасывают на ринг полотенце подтверждая добровольный проигрыш. Как правило, в таких случаях боец уже не может адекватно оценивать обстановку и за него это делают другие.

Или вот соревнования по силовой атлетике — World’s Strongest Man. Здесь сдача бывает тактическим ходом. Участники выполняют по несколько сложных упражнений набирая баллы. Пусть это будет «Мёртвая тяга». Известен результат лидера упражнения — 20 поднятий тяжести, но в итоговой таблице он пятый. Вы первый в таблице, но с больной спиной, поэтому можно сделать 15 и сдаться — в итоге останетесь лидером и отдохнёте к следующим этапам.