---
id: 51
title: 'Про нелогичных мошенников'
date: '2019-03-15T12:00:00+07:00'
author: getked
layout: post
guid: 'https://getked.ru/?p=51'
permalink: /pro-nelogichnyx-moshennikov/
categories:
    - 'Без рубрики'
---

Пять лет назад были популярны звонки в стиле «я попал в аварию, перечисли деньги на этот счёт чтобы меня выпустили». Не так давно стали расклеивать объявления про «собрание во дворе дома, на котором необходимо обязательно записаться на установку водосчётчиков». За неделю пришлось столкнуться ещё с двумя сравнительно честными способами отъёма денег у населения.

Первыми были представители «службы содействия государственной реформе», которые хотели сообщить об изменении в законодательстве и уточнить данные. Если бы это была действительно важная информация, то о ней бы написали новостные сайты и газеты, сообщили по телевидению. Но тут человек пришёл сообщить лично — первый звоночек. Второй — формулировка организации. Если ваша работа связана с хождением по квартирам, то вы быстро устанете полностью проговаривать название. «Скорая», «Почта», «ЖЭУ» — обычно так представляются их сотрудники. И еще один настороживший момент, это время. Почти 20:00, а настоящее управление Пенсионного фонда работает ну максимум до 17:00. Поверить, что их сотрудник пришёл через 3 часа после закрытия? Сомневаюсь.

Потом ещё был звонок от «пластико-оконного сервиса», спросили кончилась ли гарантия на их окно. Тут попадание в цель интереснее, пластиковые окна сейчас у многих в городе. Но вот только собеседник не сказал из какой компании, зато спросил про гарантию, хотя у него под рукой должен быть договор со всей информацией. И ещё время звонка — 19:30. В настоящий сервис не всегда с первого раза дозвонишься чтобы оформить вызов специалиста, которого потом ждешь неделю. А тут якобы сами в нерабочее время звонят.

Понятно, что способы работают и люди ведутся на ухищрения. Но если остановиться и задуматься, то становятся видны все нестыковки и комичность ситуации. Вот только плохо, что времени на остановку часто не хватает.